Waiting won't do.
Tiada gunanya menunggu.
Take a step towards the future.
Ambil langkah menuju masa depan.
And start the countdown to deduction and love.
Dan buat hitung undur untuk deduksi dan cinta.
Today's episode is made up of two parts.
Episod hari ini terdiri daripada dua bahagian.
You need to deduce twice as much as usual.
Kamu harus melakukan dua kali ganda deduksi.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
A new member of the Black Organization has made his move.
Ahli baru organisasi sudah memulakan langkah.
His code name is Bourbon.
Nama kodnya ialah Bourbon.
Is he after Ai?
Adakah dia sedang mencari Ai?
The members of the Youth Detective Squad
Ahli-ahli Skuad Detektif Cilik
are asked by Kaito Sugiura
telah diminta oleh Kaito Sugiura
to check on one of the residents of the apartment
untuk menyiasat seorang penduduk apartmen
who acts suspiciously every night.
yang berkelakuan aneh setiap malam.
But when we got there, we found that the apartment has gone to ashes.
Tetapi apabila kami sampai, apartmen itu sudah hangus dijilat api.
In Kaito's burnt diary, the three residents of the apartment
Dalam diari Kaito yang sudah terbakar itu, ketiga-tiga penduduk itu
are referred to as their nicknames,
diberikan nama gelaran,
Red Person, White Person and Yellow Person.
Lelaki Merah, Lelaki Putih dan Lelaki Kuning.
It says that the Yellow Person
Menurutnya, Lelaki Kuning itu
is the one who was acting suspicious.
yang berkelakuan aneh.
The person who set fire to the apartment
Orang yang disyaki memulakan kebakaran
is most likely the Yellow Person as well.
di apartmen itu ialah Lelaki Kuning.
I, Kuroshiro,
Saya, Kuroshiro,
will now reveal the truth as clear as black and white.
akan dedahkan kebenaran yang sangat jelas ini.
As well as which one among them
Serta siapa di antara mereka
is the yellow arsonist.
penjenayah kuning itu.
"Conan VS Double Code Mystery"
"Conan lawan Misteri Kod Berganda."
Just what is this Yellow Arsonist all about?
Apa sebenarnya penjenayah kuning ini?
I heard you saying something about a diary too.
Saya juga terdengar tentang sebuah diari.
Well. It's the diary of Kaito, the son of the landlord of this apartment
Sebenarnya ia diari Kaito, anak kepada pemilik apartmen
that was burned down by fire.
yang telah mengalami kebakaran.
It is written in the diary
Dalam diari ini tertulis bahawa.
that the Yellow Person suddenly came back in the middle of night
Lelaki Kuning itu tiba-tiba datang pada waktu tengah malam
and had an argument with his father.
dan bertengkar dengan ayahnya.
"Ryuhei Hosoi (25), Carpenter" -All three of you were out
"Ryuhei Hosoi (25), Tukang Kayu" -Pada malam kebakaran itu,
"Subaru Okiya (27), Postgraduate Student" -on the night of the fire,
"Subaru Okiya (27), Penuntut Lepasan Ijazah" -kamu bertiga keluar
and came back in the morning.
dan pulang pada waktu pagi...
"Ginya Makabe (29), Freelancer" -Right?
"Ginya Makabe (29), Karyawan Bebas" -Bukan?
That means someone's lying!
Ini bermakna ada di antara kalian yang menipu!
That liar, the Yellow Guy,
Penipu itu atau Lelaki Kuning
is the one who set fire to the apartment!
ialah orang yang memulakan kebakaran di apartmen ini!
It's true that I know the landlord's son.
Memang benar saya mengenali anak pemilik apartmen.
Was anyone of us called the Yellow Person by him?
Ada sesiapa yang pernah dipanggil Lelaki Kuning olehnya?
I wonder, too.
Saya pun hairan.
It's just words from a child, so don't worry about it.
Ini cuma kata-kata seorang kanak-kanak, jadi jangan risau.
You shouldn't tell anyone about the Yellow Person.
Kamu tidak patut beritahu sesiapa tentang Lelaki Kuning itu.
What? Why not?
Apa? Kenapa tidak?
If they find out that the Yellow Person is the arsonist,
Jika mereka tahu Lelaki Kuning yang mulakan kebakaran,
they might all claim that they're not the one, right?
mereka semua tidak akan mengakuinya, bukan?
-I get it now. -I see.
-Saya faham. -Begitu rupanya.
No. That's nothing to worry about.
Tidak. Jangan risau tentangnya.
Because I already know which one among the three
Kerana saya sudah tahu siapa di antara mereka
is the yellow arsonist.
ialah penjenayah kuning itu.
What?
Apa?
Hey, kid. Are you serious?
Hei, budak. Kamu serius?
Yes.
Ya.
Ayumi, can you lend me that diary?
Ayumi, boleh kamu pinjamkan diari itu?
Okay.
Okey.
Red Person and White Person
Lelaki Merah dan Lelaki Putih
are mentioned in Kaito's diary too.
turut disebut di dalam diari Kaito.
So if we figure out who the Red and White Person are,
Jadi jika kita tahu siapa Lelaki Merah dan Lelaki Putih,
we'll be able to find out who the Yellow Person is.
kita juga akan dapat tahu siapa sebenarnya Lelaki Kuning.
So there's a Red Person and a White Person too?
Ada Lelaki Merah dan Lelaki Putih?
Yes. It's written in the diary.
Ya. Ada tertulis mengenainya di dalam diari ini.
"The weather's been bad since this morning.
Hari ini cuaca sangat buruk.
I've got to go to school soon,
Saya terpaksa bergegas ke sekolah
but I'm sure the Red Person can sleep in today."
sementara Lelaki Merah boleh terus tidur.
This hints that the Red Person does something every morning,
Ini menunjukkan yang Lelaki Merah akan buat sesuatu setiap pagi
but since it was raining that morning,
tetapi memandangkan hujan turun pada pagi itu,
he didn't have to do it, right?
dia tidak perlu melakukannya, bukan?
What do you think that is?
Apa agaknya?
He didn't have to hang the laundry.
Dia tidak perlu menjemur baju.
Field day is cancelled if it rains!
Hari sukan akan dibatalkan kalau hujan turun!
Adults don't have field days.
Orang dewasa tiada hari sukan.
It's sprinkling water.
Percikan air.
Watering the flowers.
Menyiram pokok.
Oh, I see!
Oh, begitu!
Yeah!
Ya!
That's why the Red Person is the one
Sebab itulah Lelaki Merah
who said that he waters the plants of the apartment every day.
kata dia yang menyiram pokok di apartmen itu setiap hari.
Mr. Okiya.
Encik Okiya.
But kid, why did he call the man the Red Person?
Tetapi kenapa dia panggil lelaki itu Lelaki Merah?
Well, you found a lot of toy cars in Kaito's room, didn't you?
Ada kereta mainan yang dijumpai dalam bilik Kaito, bukan?
I'm sure that Kaito loves cars.
Saya yakin Kaito sangat berminat dengan kenderaan.
When you think of a red car,
Bila kamu fikir tentang kenderaan berwarna merah,
the first thing that comes to mind is...
perkara pertama yang kamu ingat ialah...
A fire engine...
Kereta bomba...
I see. Kaito saw the man watering the plants with a hose,
Begitu rupanya. Kaito nampak lelaki itu menyiram pokok dengan hos
then connected him to a fire engine,
lalu mengaitkannya dengan kereta bomba
and named him the Red Person.
dan memberinya gelaran Lelaki Merah.
So is the White Person named in connection with a white car?
Jadi Lelaki Putih mendapat gelarannya kerana kereta putih?
But there are so many white cars around.
Tetapi ada banyak jenis kereta yang berwarna putih.
It's an ambulance.
Ambulans.
In Japan, the colour of the vehicle
Di Jepun, warna kenderaan
is determined by the Road Trucking Vehicle Law.
ditentukan oleh peraturan kenderaan jalan raya.
I see...
Begitu rupanya...
But which one of them is the ambulance?
Tetapi siapa yang bagaikan ambulans?
What does an ambulance do?
Apa fungsi ambulans?
Carry wounded people from place to place.
Membawa orang yang cedera dari satu tempat ke tempat lain.
The paramedics give treatment in the car too.
Paramedik juga memberi rawatan dalam kenderaan itu.
Oh, I get it!
Oh, saya faham!
Band aid!
Plaster!
The White Person frequently gets hurt,
Lelaki Putih selalu cedera,
so he always carries band aids around.
jadi dia selalu membawa plaster bersamanya.
So, it's Mr. Hosoi.
Jadi itu Encik Hosoi.
Come to think of it, he had also written in the diary
Bila difikirkan semula, dia juga ada menulis dalam diarinya
that when he came back from school and fell at the front door,
bahawa dia terjatuh di hadapan pintu selepas pulang rumah,
he was glad that the White Person happened to be going out.
dia rasa gembira kerana Encik Putih berada di luar.
Yeah. I gave the kid a band aid
Ya. Saya beri plaster kepada budak itu
because his knee was bleeding.
kerana lututnya berdarah.
Things like that happened several times before,
Perkara itu sudah beberapa kali terjadi,
but who'd ever think that he'd call a black guy like me the White Person.
tetapi tidak sangka dia panggil saya yang berkulit gelap ini Lelaki Putih.
Now, for the remaining Yellow Person.
Sekarang yang tinggal hanya Lelaki Kuning.
A taxi's yellow.
Teksi berwarna kuning.
But there are white and green taxis too.
Tetapi terdapat juga teksi yang berwarna putih dan hijau.
It's the vehicle used for construction.
Ia kenderaan yang digunakan untuk kerja-kerja pembinaan.
Yes. In other words,
Ya. Dalam erti kata lain,
the man who has soil in his fingernails.
lelaki yang ada kotoran pada kukunya.
Mr. Makabe, you're the Yellow Person.
Encik Makabe ialah Lelaki Kuning itu.
Just what are you talking about?
Apa yang kamu cakapkan ini?
There's soil in my fingernails
Ada kotoran pada kuku saya
because I ran around the mountains when I did the survival game.
kerana saya berlari di kawasan gunung semasa permainan ikhtiar hidup itu.
If I remember correctly, you said that the colour of the paint bullet
Kalau tidak silap saya, kamu kata warna dari peluru berwarna
wouldn't come off, so your clothes were ruined?
tidak boleh ditanggalkan, jadi baju kamu rosak?
Yeah.
Ya.
In the survival games carried out in Japan,
Dalam permainan ikhtiar hidup yang dijalankan di Jepun,
air soft guns that fire BB bullets are used.
mereka selalunya menggunakan replika pistol dan peluru BB.
The game that uses paint bullets
Permainan yang menggunakan peluru berisi cairan berwarna-warni
is a different game called paintball.
dipanggil "paintball".
They... they're not that different.
Tiada... tiada perbezaan pun.
But paint bullets contain water-based ink,
Tetapi pelurunya berisi air berwarna
so the paint washes off easily.
jadi catnya boleh ditanggalkan dengan mudah.
Well...
Sebenarnya...
Besides, you said you like the colour navy green
Lagipun, kamu kata kamu suka warna hijau laut
that's found on camouflage outfits,
yang boleh dijumpai pada pakaian penyamaran,
but the type of green colour that's usually used on those outfits
tetapi warna hijau yang digunakan untuk pakaian sebegitu
is called olive drab.
ialah hijau keabu-abuan.
Hey. Have you really ever played
Hei. Pernahkah kamu bermain
whatever the game that you mentioned just now?
permainan yang kamu sebut tadi?
To tell the truth, I'm still a beginner.
Sebenarnya, saya baru mula belajar.
I guess you can check the place
Mungkin kamu boleh periksa tempat
-where the yard of the apartment was. -What?
-terletaknya halaman apartmen ini. -Apa?
Putting together Kaito's words that the Yellow Person
Berdasarkan pendapat Kaito mengenai Lelaki Kuning
was acting suspiciously every night,
yang berkelakuan aneh setiap malam,
and the fact that Mr. Makabe is going as far
dan memandangkan Encik Makabe bersungguh-sungguh
as to lie about the soil between his fingernails.
menipu tentang kotoran pada kukunya...
It seems that Mr. Makabe was digging something out
Saya rasa Encik Makabe mengorek sesuatu
night after night in secret.
setiap malam secara rahsia.
So I'm sure that it's buried.
Jadi saya yakin benda itu ditanam.
Something very important that he doesn't want anybody to see.
Sesuatu yang penting yang dia tidak mahu sesiapa tahu.
Perhaps it's the money
Mungkin wang
that you made from day-trading, am I right?
yang kamu dapat semasa buat dagangan harian, bukan?
What is it exactly?
Apa sebenarnya benda itu?
There are two briefcases.
Ada dua beg bimbit.
The money I made by day-trading.
Duit yang saya dapat semasa buat dagangan harian.
I think it was about 2 billion yen.
Saya rasa jumlahnya dalam 2 bilion yen.
That's a lot of cash!
Banyaknya!
Why did you bury it in the yard?
Kenapa kamu tanam di halaman?
I didn't want to get taxed on it.
Saya tidak mahu dikenakan cukai.
But last night,
Tetapi semalam,
when I came back from the movies,
semasa saya pulang selepas menonton wayang,
the landlord constantly asked me about it.
pemilik apartmen bertanya berkali-kali tentangnya.
I was annoyed, so I pushed him away.
Saya rasa marah, jadi saya tolak dia.
He fell down the stairs
Dia terjatuh tangga
and he didn't move at all, so I got scared.
dan dia tidak bergerak langsung, jadi saya takut.
I decided that if I burned everything down,
Saya fikir jika saya bakar semuanya,
I could reset and start over.
saya boleh mengeset dan buat semuanya semula.
Reset, you said?
Mengeset semula?
Do you understand what you did?
Kamu tahu apa yang kamu sudah lakukan?
It's not like you can just
Ini bukan seperti
turn off the switch of a game because you lost!
permainan yang boleh kamu tutup suisnya kerana kamu kalah!
An apartment that existed for years and all the memories that surrounded it
Sebuah apartmen yang wujud selama bertahun-tahun dan memori yang tercipta
were burnt to ashes in just one night.
telah menjadi abu dalam masa satu malam.
It's not something you can reset.
Ini bukan sesuatu yang kamu boleh set semula.
Your game of life still has a long way to go!
Kehidupan kamu masih panjang!
I'll see that you pay for what you did, so ready yourself for it!
Saya akan pastikan kamu mendapat balasan, jadi bersiap sedialah!
-That includes making amends to Kaito... -Yes, all right.
-Tebus kesalahan terhadap Kaito... -Ya, baiklah.
and his father who got affected in the case.
dan ayahnya yang terjejas akibat kes ini.
Inspector! It's the hospital!
Inspektor! Pihak hospital telefon!
The landlord's surgery is successful,
Pembedahan pemilik rumah itu berjaya,
and Kaito seems to have regained consciousness too.
dan nampaknya Kaito pun sudah sedarkan diri.
Oh, I see.
Oh, begitu.
Thank god...
Syukurlah...
Well, I guess you're going to rebuild the apartment with the money you made
Nampaknya kamu akan bina semula apartmen ini dengan duit yang kamu dapat
from playing money game.
semasa bermain permainan wang ini.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Let's go.
Mari kita pergi.
But there's still one mystery left.
Tetapi masih ada satu misteri lagi.
Yeah. Why is Conan's nickname Black and White?
Ya. Kenapa Conan dipanggil Kuroshiro (Hitam dan Putih)?
What kind of car is black and white?
Kenderaan apa yang berwarna hitam dan putih?
I'm sure that he referred to us, the police.
Saya yakin dia sedang bercakap tentang kami, pihak polis.
The police car.
Kereta polis.
It's just the perfect nickname for a boy
Itu nama gelaran yang sesuai untuk budak lelaki
who puts the police to shame.
yang buat pihak polis rasa malu.
See you, kid.
Jumpa lagi, budak.
Sure.
Baiklah.
Shall we all go visit Kaito at the hospital now, then?
Apa kata kita lawat Kaito di hospital sekarang?
Okay!
Okey!
Let's have Doc take us there because it's some distance away.
Mari kita suruh doktor bawa kita ke sana kerana jauh jaraknya.
Doc?
Doktor?
You mean you have a doctor you're acquainted with?
Maksud kamu, kamu berkawan dengan seorang doktor?
Yes, we do!
Ya!
All he does is make useless games every time though.
Tetapi dia selalu cipta permainan yang tidak berguna.
Oh. I'd sure like to meet him.
Oh, saya mahu berjumpa dengannya.
Okay, we'll take you there!
Okey, kami akan bawa kamu ke sana!
Thanks.
Terima kasih.
A post-graduate in the engineering department.
Seorang penuntut lepasan ijazah dapat bidang kejuruteraan.
So, you eventually plan on getting a Ph.D
Jadi kamu akan teruskan sehingga ke peringkat Ph.D
and become my business rival?
dan menjadi pesaing saya dalam perniagaan?
No. Of course not.
Tidak. Sudah tentu tidak.
You sure live in a big house.
Rumah kamu besar.
Are you living here with her, just the two of you?
Yang tinggal di sini hanya kamu berdua?
-Yeah. -Then,
-Ya. -Kalau begitu,
it wouldn't be a problem for you
tiada masalah
having another person live here, would it?
jika seorang lagi tinggal di sini, bukan?
Huh?
Apa?
Well, the apartment I used to live in got burned down.
Sebenarnya, apartmen saya terbakar.
So if it's okay with you, would you let me stay here
Jika kamu tidak kisah, boleh kamu benarkan saya tinggal di sini
until I find a new place to stay?
sehingga saya jumpa tempat tinggal lain?
Of course, I'll help you with your research
Sudah tentu, saya akan bantu dalam penyelidikan kamu
or assist you in anything during my spare time.
atau bantu kamu dalam apa-apa pun apabila saya ada masa terluang.
Yeah. I don't mind
Ya. Saya tidak kisah
as long as she agrees.
asalkan dia setuju.
Would you like to stay in Shinichi's house then?
Apa kata kamu tinggal di rumah Shinichi?
Shinichi's house?
Rumah Shinichi?
Yes. No one's living there now.
Ya. Tiada siapa tinggal di sana sekarang.
Look. It's the house next door.
Lihatlah. Rumahnya terletak di sebelah sahaja.
I've got the key to the house.
Saya ada kunci rumah itu.
I see. It sure is a fine house, but is it really okay?
Begitu rupanya. Rumah itu cantik, tetapi adakah ia tidak mengapa?
-Yes! -Wait a minute.
-Ya! -Tunggu dulu.
What's on your mind?
Apa yang kamu fikirkan?
You don't even know him that well.
Kamu tidak mengenalinya langsung.
What are you going to do if he finds out about our secret?
Apa yang kamu akan lakukan jika dia tahu rahsia kita?
Don't worry.
Jangan risau.
There are no bad people who are fans of Holmes.
Tiada peminat Holmes yang jahat.
What?
Apa?
Here, this is the house key.
Nah, kunci rumah itu.
Are you sure you don't have to
Kamu pasti kamu tidak perlu
ask for permission from the person called Shinichi?
minta kebenaran daripada lelaki yang bernama Shinichi itu?
Yes! I'll e-mail him later.
Ya! Saya akan hantar e-mel kepadanya nanti.
Thank you. You've been a great help.
Terima kasih. Kamu banyak membantu saya.
But make sure you watch the house nicely.
Tetapi pastikan kamu jaga rumah itu dengan baik.
Yes. Of course.
Ya. Sudah tentulah.
Gosh. Arsons, abductions, and hit and runs.
Aduhai. Pembakaran sengaja, penculikan dan kes langgar lari.
It's amazing how many different incidents happen one after the other every day.
Beberapa insiden boleh berlaku berturut-turut dalam sehari.
-How can you be so easygoing? -Huh?
-Kenapa kamu sangat relaks? -Apa?
That man that's free-loading at your house.
Lelaki itu tinggal di rumah kamu secara percuma.
Is it really okay to trust him so easily?
Kamu yakin kita boleh mempercayainya dengan mudah?
You mean the man called Subaru Okiya?
Kamu maksudkan lelaki bernama Subaru Okiya itu?
Don't worry about him!
Jangan risau tentangnya.
I sure hope so.
Saya harap begitulah.
I assure you.
Saya yakin.
-Conan! -Huh?
-Conan! -Apa?
Look out!
Jaga-jaga!
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
Oh, boy.
Aduhai.
A paper plane?
Kapal terbang kertas?
What's with its design?
Kenapa rekaannya begini?
Is it the Japanese flag?
Adakah ini bendera Jepun?
Oh, don't you know?
Oh, kamu tidak tahu?
There's an airplane guy that everyone in town is talking about.
Ada seorang lelaki kapal terbang kertas yang sedang hangat diperkatakan.
During the last two days,
Dua hari yang lalu,
a total of almost 100 paper planes were found all over the city.
100 kapal terbang kertas dijumpai di seluruh bandar.
It seems that the same pattern was drawn on those airplanes too.
Corak yang sama telah dilukis pada kapal terbang kertas itu.
Come to think of it, I saw it on my cell phone news just a while ago too.
Sebenarnya, saya nampak berita itu di telefon bimbit tadi.
Well, I guess it's just some sort of prank,
Saya rasa ini hanya satu usikan,
because they seem to be flown only during the night.
kerana kapal terbang kertas ini diterbangkan pada waktu malam.
It could be the doings of an adult who's stressed out at work.
Mungkin ini angkara orang dewasa yang tertekan di tempat kerja.
Talking about stress, there's going to be a re-run
Bercakap tentang tekanan, ada tayangan semula
of a programme called "Stress Induced Murder".
program bertajuk, "Bunuh Kerana Tekanan".
Oh. You mean the Detective Saimonji Series by Kaori Shinmei.
Maksud kamu, Siri Detektif Saimonji oleh Kaori Shinmei.
I wish I could watch it again.
Saya harap saya boleh menontonnya semula.
But we won't be able to make it.
Tetapi kita tidak sempat.
The re-run is on today?
Tayangan semulanya hari ini?
I couldn't watch the program when it was aired
Saya tidak dapat menontonnya semasa ia ditayangkan
because Pops was watching Yoko Okino on TV.
kerana pak cik sedang menonton Yoko Okino di televisyen.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
It's exam day today,
Hari ini ada peperiksaan,
so Ran will only have class in the morning.
jadi Ran hanya ada kelas pada waktu pagi.
I guess I'll ask her to record the program for me.
Saya mahu suruh dia rakam rancangan itu untuk saya.
"Mouri Detective Agency" -Huh?
"Agensi Detektif Mouri" -Apa?
Ran's not home yet.
Ran masih belum pulang.
She said she'd be late today.
Dia kata dia akan balik lambat hari ini.
Huh, how come?
Apa? Kenapa?
She said that she was going to go clean up the detective kid's house.
Dia kata dia mahu bersihkan rumah detektif muda itu.
That busybody is doing unnecessary stuff again.
Kaki sibuk itu buat perkara tidak berfaedah lagi.
I wonder if I could ask you to do me a favour, Pops?
Boleh saya minta tolong dengan pak cik?
What? I'm not giving you allowance.
Apa? Saya tidak akan beri kamu wang saku.
No, it's nothing like that.
Tidak, bukan itu.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Oh, no! Over there right now...
Oh, tidak! Di sana sekarang...
If it's not that, what is it?
Jika tidak, apa?
-Hey, Conan! -It's been reported...
-Hei, Conan! -Kami dapat laporan...
-Really. What's with him? -That the kidnapper jumped off the roof
-Aduhai. Kenapa dengan dia? -penculik itu terjun dari bumbung
of that building while on the run.
bangunan itu semasa melarikan diri.
The whereabout of the president who has been abducted remains unknown.
Keberadaan presiden yang diculik itu masih belum diketahui.
But how surprising.
Sangat mengejutkan.
The klutz is going to study in the States.
Budak itu akan sambung pelajarannya di Amerika.
I mean, he came back to school and all. It was so sudden.
Malah, dia kembali ke sekolah. Tiba-tiba sahaja.
I wonder how Eisuke's doing.
Bagaimana agaknya keadaan Eisuke sekarang?
-Speaking of which... -Huh?
-Bercakap tentang itu... Apa?
How's Shinichi doing?
Bagaimana keadaan Shinichi?
Is he not coming back yet?
Dia masih belum pulang?
No.
Tidak.
Waiting for Shinichi who's still not coming back,
Sementara menunggu kepulangan Shinichi,
Ran skitters off to go and clean his place again today.
Ran menyelinap masuk dan membersihkan rumahnya sekali lagi hari ini.
I'm not skittering off anywhere.
Saya tidak menyelinap masuk.
But it seems like it's become a custom to come
Tetapi sudah menjadi satu kebiasaan untuk kamu
and clean Shinichi's place once a month, don't you think?
datang ke rumah Shinichi sebulan sekali, bukan?
Well, not really.
Tidak sekerap itu.
I told you about the delicious sandwich shop, didn't I?
Saya pernah beritahu kamu tentang kedai sandwic yang sedap itu, bukan?
That was really good, but...
Ia sangat sedap, tetapi...
I don't see why you have to go out of your way to take care
Saya tidak faham kenapa kamu bersusah payah mahu menjaga
of that deduction freak who rarely even contacts you.
lelaki yang gilakan deduksi yang jarang menghubungi kamu itu.
Come on. He seems to be going through a lot too.
Tolonglah. Dia pun ada banyak masalah.
Wait.
Tunggu.
What's the matter?
Kenapa?
Hey, isn't it kind of cool in here?
Hei, tempat ini agak sejuk, bukan?
Like the air conditioner's on or something.
Seperti ada orang memasang penyaman udara.
Now that you mentioned it, I think it is.
Saya pun rasa begitu.
Shinichi?
Shinichi?
Shinichi's back.
Shinichi sudah kembali.
Shinichi!
Shinichi!
Where are you, Shinichi?
Kamu di mana, Shinichi?
You're here, aren't you? Answer me!
Kamu ada di sini, bukan? Jawablah!
Shinichi!
Shinichi!
There he is. In the restroom.
Itu pun dia. Dalam bilik air.
I tell you. If you were coming home,
Saya sudah cakap. Kalau kamu mahu pulang,
why didn't you tell me?
kenapa kamu tidak beritahu saya?
Who are you?
Siapa kamu?
Well...
Sebenarnya...
Don't tell me that he's a thief?
Jangan-jangan dia seorang pencuri?
Sonoko, stand back.
Sonoko, berdiri di belakang saya.
I mean...
Maksud saya...
Serves you right!
Padan muka kamu!
Ran, hurry and call the police.
Ran, lekas telefon polis.
Ran?
Ran?
He didn't resist.
Dia tidak melawan pun.
Who is he?
Siapa dia?
What? A university student who's been staying here from last week?
Apa? Seorang pelajar universiti yang tinggal di sini sejak minggu lepas?
Is that true, Conan?
Adakah itu benar, Conan?
Yes. Didn't I tell you about it the other day?
Ya. Saya tidak beritahu kamu tempoh hari?
The apartment that my friend's father owned
Apartmen milik ayah kawan saya
was burned down in a fire.
telah musnah dalam kebakaran.
He used to be one of the residents there.
Dia pernah tinggal di sana.
His name is Mr. Subaru Okiya.
Namanya ialah Encik Subaru Okiya.
Does Shinichi know about it?
Shinichi tahu mengenainya?
Yes. I sent him an e-mail about it and he wrote back to me.
Ya. Saya hantar e-mel kepadanya dan dia balas.
He said he doesn't mind letting him stay,
Dia kata dia tidak kisah lelaki itu tinggal di sana
but he doesn't want you to talk too much about Shinichi in front of him.
tetapi dia tidak mahu kamu selalu bercakap tentang Shinichi di hadapannya.
Huh? Why not?
Apa? Kenapa?
Because he doesn't want the man to become too interested
Dia tidak mahu lelaki itu mula menunjukkan minat mendalam
and start snooping around the house.
dan mula mengintip-ngintip di dalam rumah itu.
I see.
Begitu rupanya.
-Okay, everyone. Take your seats. -The teacher's here.
-Okey, semua. -Cikgu sudah sampai.
Bye.
Selamat tinggal.
Wait.
Tunggu dulu.
So that's the story.
Jadi itulah kisahnya.
-We're very sorry! -We're very sorry!
-Maafkan kami! -Maafkan kami!
I'm sorry to have struck a kick at you without asking you for details first.
Maafkan saya kerana menendang kamu tanpa memeriksa.
That's right, Ran.
Tidak mengapa, Ran.
Someone this handsome could never be a thief.
Orang sekacak ini tidak mungkin menjadi pencuri.
What?
Apa?
You even said, "Serves you right" just now.
Kamu kata, "Padan muka", tadi.
Well. I'm also at fault for not explaining things right away.
Sebenarnya, saya yang bersalah kerana tidak menerangkannya.
By the way, Mr. Okiya,
Oh, ya. Encik Okiya,
which university do you go to?
encik menuntut di universiti mana?
I belong to the department of engineering at Toto University.
Saya sebahagian daripada jabatan kejuruteraan di Universiti Toto.
He's not only handsome, but is an elite as well.
Dia bukan sahaja kacak, malah tergolong dalam kumpulan elit.
May I take a picture of you with my cell phone?
Boleh saya ambil gambar kamu dengan telefon bimbit saya?
And I'd like to know your email address too.
Dan saya mahu alamat e-mel kamu.
Sure.
Sudah tentu.
I'm going to tell Mr. Kyogyoku about it.
Saya akan beritahu Encik Kyogyoku tentang hal ini.
I'll just take a picture then.
Nampaknya saya hanya akan ambil gambar.
Before that, may I go and buy something?
Sebelum itu, boleh saya beli sesuatu?
I haven't eaten anything since this morning.
Saya masih belum makan sejak pagi tadi.
Then I'll go get you something as a token of my apology.
Kalau begitu, saya akan belikan sesuatu sebagai tanda minta maaf.
Okay, then.
Baiklah.
Could you get me what you were eating a while ago?
Boleh kamu belikan makanan sama yang kamu makan tadi?
At Welcome Burger.
Di Welcome Burger.
Did we mention stopping over at Welcome Burger?
Kami ada bercakap mengenai Welcome Burger tadi?
No. It's something really simple.
Tidak. Ia sangat mudah.
You, the girl with brown hair caught my attention.
Kamu, gadis berambut perang menarik perhatian saya.
When you thought I was a thief,
Semasa kamu fikir saya seorang pencuri,
you blew your top at me and called me names.
kamu mengamuk dan mula menuduh saya.
But once you found out that I'm not a thief,
Tetapi sebaik sahaja kamu tahu saya bukan pencuri,
you pulled away from me
kamu menjauhkan diri daripada saya
and hid behind this girl with long hair.
dan bersembunyi di belakang gadis berambut panjang ini.
Normally, it should be the other way around.
Selalunya, ia terbalik.
I take it that you took a liking to me as the opposite sex,
Saya rasa kamu suka saya, orang yang berlainan jantina dengan kamu
and didn't want me to smell your bad breath.
dan tidak mahu saya menghidu bau nafas kamu yang busuk itu.
In other words, it made me think that you might have eaten
Dalam erti kata lain, saya rasa tadi kalian makan
the garlic sandwich that newly came out.
sandwic bawang putih yang baru dijual.
Wow!
Wah!
But there are other food with garlic too.
Tetapi ada makanan lain yang mempunyai bawang putih.
I could tell from the way she held her cell phone just now.
Saya tahu kerana cara dia memegang telefon bimbitnya tadi.
-Huh? -Huh?
-Apa? -Apa?
She deliberately used her ring finger when operating the cell phone.
Dia sengaja guna jari manisnya semasa guna telefon bimbit.
There's probably some oil
Mungkin ada minyak terlekat
left on her thumb, index finger and middle finger
pada ibu jari, jari telunjuk dan jari hantunya
after she ate the French fries.
selepas dia makan kentang goreng itu.
Besides, there's a little bit of salt left
Lagipun, ada sedikit garam
around your mouth too, long-haired girl.
di keliling mulut kamu, gadis berambut panjang.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Excuse us while we go to the restroom.
Kami mahu ke bilik air dahulu.
Who is he? He seems really smart.
Siapa dia? Dia nampak bijak.
Yes,
Ya,
but maybe I've met him somewhere before.
tetapi saya rasa saya pernah jumpa dia.
He sort of looks familiar.
Dia seperti seseorang yang biasa dilihat.
He must have reminded you of your hubby, Shinichi.
Mungkin dia mengingatkan kamu kepada suami kamu, Shinichi.
I mean, Subaru is just like a detective too.
Subaru juga seperti seorang detektif.
No, they don't resemble each other.
Tidak, mereka tidak sama.
Besides, Shinichi's not my hubby.
Dan Shinichi bukan suami saya.
Well, as I see it,
Pada pandangan saya,
Subaru is a cut above Shinichi when it comes to being a detective.
sebagai seorang detektif, Subaru lebih bagus daripada Shinichi.
Do you think so?
Kau rasa begitu?
But it's not that Shinichi's not good either.
Tetapi itu tidak bermakna Shinichi tidak bagus.
Would you like to see them have a match then?
Kamu mahu lihat mereka bersaing?
Subaru against Shinichi.
Subaru melawan Shinichi.
We're going to study the names of flowers today!
Kita akan belajar nama-nama bunga hari ini!
A mail? It's from Ran.
Ada e-mel? Dari Ran.
"You'll be able to solve the case
Kamu boleh menyelesaikan kes
that's being talked about right now, won't you, Shinichi?"
yang sedang hangat diperkatakan sekarang, bukan, Shinichi?
I've got images of the actual thing I'm talking about,
Saya ada gambar berkaitan dengan apa yang saya katakan,
so I'll send them to you.
jadi saya akan menghantarnya kepada kamu.
What's this?
Apa ini?
Isn't it the paper plane that Genta was flying this morning?
Bukankah ini kapal terbang kertas yang Genta main pagi tadi?
But the pattern's a bit different from Genta's.
Tetapi coraknya berbeza dengan kapal terbang kertas Genta.
There's another image.
Ada satu lagi gambar.
Hey. Could this be...
Hei. Adakah ini...
So this was found in the yard of your house.
Kamu jumpa kapal terbang kertas ini di halaman rumah kamu.
That's why I want to know
Sebab itu saya mahu tahu
who the prankster is and why he flew paper planes like this.
siapa yang melakukannya dan kenapa dia terbangkan kapal terbang kertas ini.
I see.
Begitu rupanya.
This is an interesting code.
Ini kod yang menarik.
Don't tell me you've already figured it out?
Adakah kamu sudah tahu?
It's here.
Sudah sampai.
The mail from Shinichi. That was fast.
E-mel dari Shinichi. Cepatnya.
It's most likely that this paper plane is an SOS signal.
Besar kemungkinan kapal terbang kertas ini ialah satu isyarat kecemasan.
What? SOS signal?
Apa? Isyarat kecemasan?
Are you saying that someone's asking for help?
Maksud kamu, ada orang sedang meminta pertolongan?
Right.
Ya.
Moreover, the situation requires immediate action.
Dan situasi ini memerlukan tindakan segera.
If you have an image of another paper plane...
Jika kamu ada gambar kapal terbang kertas lain...
The image of another paper plane...
Gambar kapal terbang kertas lain...
I would like you to show it to me right now.
Saya mahu kamu tunjukkan kepada saya sekarang.
"Next Episode" -Oh, don't you know?
"Episod Seterusnya" -Adakah kamu tak kenal dia?
A high school detective by the name of Shin...
Dia ialah detektif sekolah tinggi yang bernama Shin...
Kinichi.
Kinichi.
I couldn't help but stop myself.
Saya terpaksa menahan diri.
I got the feeling that I shouldn't talk about Shinichi to him.
Saya rasa saya tidak patut bercakap tentang Shinichi dengannya.
I felt this certain uneasiness.
Saya ada perasaan tidak senang.
Someone's life may be in danger!
Nyawa seseorang mungkin dalam bahaya!
If it were you, you would never wait at times like this, would you, Shinichi?
Kamu tak akan tunggu pada saat begini, bukan, Shinichi?
Tell me what you would do at times like this, Shinichi!
Beritahu saya apa yang kamu akan lakukan sekarang, Shinichi!
Ran!
Ran!
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"Deduction Match! Shinichi vs. Subaru Okiya"
"Pertandingan Deduksi! Shinichi lwn. Subaru Okiya."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Squid"
Sotong.
Pudding is better than octopus.
Puding lebih sedap daripada sotong kurita.
-Why? -I can't tell you.
-Kenapa? -Saya tidak boleh beritahu kamu.